# BookList
范金龙的书香门第计划-图书目录
自工业革命之后，全球的生产资料出现爆发式的增长，书籍的出版和发行变的越来越容易。这就造成了市面上流通的图书鱼龙混杂，
基于两个现实的境况：
1. 国人分辨好坏的能力太低，受舆论的影响太大。
2. 儿童没有形成完整的价值观之前，易受其他事物的影响。
因此制作本目录，仅为家庭图书馆营造一个相对理性，干净的读书氛围。此为初心。

**此目录为图书索引，用以指导家庭图书收藏计划，是范金龙的书香门第计划的一部分。**

`注：本文档维护规则如下：`
```
1. 书名，作者。附本页推荐理由定位
2. 推荐理由
```
- [《常识》托马斯·潘恩](#《常识》托马斯·潘恩)
- [《计算机程序的构造和解释》SICP](#计算机程序的构造和解释》SICP)
- [《程序员修炼之道》](#注)
- [《人月神话》](#人月神话)
- [《罗伯特议事规则》亨利·罗伯特](#罗伯特议事规则)
- [《乌合之众》](#乌合之众) 
- [《艺用人体解剖》](#艺用人体解剖) 
- [《向大师学绘画》](#向大师学绘画)
- [《范子计然》](#范子计然)

#### 《常识》托马斯·潘恩
推荐这本书源于在Facebook上看到的一本书的前言，内容摘录在这：
```
《中国，少了一味药》前言
作者：慕容雪村 
（五）
1960年安徽凤阳的武店公社有个医生叫王善生，那时正是大饥荒时期，许多人患有浮肿、闭经和子宫下垂，公社干部找王医生来治疗，他看了看，说治不了，因为“少了一味药。”
那味药就是粮食。
50年后，有一种社会之病久治不愈，原因也是少了一味药，这味药就是常识。
18世纪时托玛斯.潘恩写过一本小册子，名字就叫《常识》，这本书的重要性堪比1776年的《独立宣言》，夸张点说，正是这本书造就了美国两百多年的繁荣昌盛。而在当下中国，在传销肆虐的当下，人们最缺的也正是这个：常识。
常识并不总是令人激动，但它不可或缺。我希望这本书能够说出一些常识，更希望它能够唤起整个社会对传销的重视，不要假装它不存在，也不要假装看不见，正视现实，从我们的制度和文化中检讨其成因，分析其现状，然后采取合理而富于人性化的措施，挽救失足者，惩治作恶者。传销者做的是坏事，可他们大多数都不是坏人。他们需要的是仁慈的帮助，而不是残酷的惩罚。需要惩罚的是这邪恶的骗局本身，更是形成和助长这邪恶骗局的制度。
我希望看到希望。这希望很简单：让常识在阳光下行走，让贫弱者从苦难中脱身，让邪恶远离每一颗善良的心。
```
#### 计算机程序的构造和解释》SICP
```
SICP 是从王垠的blog中知道的这本书。
本书是美国麻省理工学院(MIT)多年使用的一本教材，对理解计算机的本质很好。
```
#### 《程序员修炼之道》
经验这个东西，往往并不能告诉我们什么一定对，但是可以告诉我们什么一定不对。这本书完全是经验凝成，没有大道理，没有新观念。这些朴素的道理就是创造一个合格软件和作一个好程序员所必须了解的。这本书涉猎的范围相当广，如何设计架构，如何思考问题，如何测试，如何编码，如何处理文档...如果细心琢磨，构建软件的所有主干和细微枝节都有所涉及。

#### 人月神话
人月在软件工程中是用来评估软件复杂度的单位——>即一人一月的工作量.本书讲的是软件工程相关的东西。

#### 罗伯特议事规则
美国国会使用，流传200年，全球最高效的议事规范。http://www.ireadweek.com/index.php/bookInfo/4993.html

#### 乌合之众
讲述集体主义（专制）最好的一本书（或许没有之一）！

#### 艺用人体解剖
《艺用人体解剖》是著名美术教育专家布尔乔伊（jeno Barc say）的经典著作，是他多年人体艺用解剖和素描造型教学的系统总结。全书内容完整系统，章节清晰，语言简明，图例多以有明暗层次的素描表现，将内部骨骼肌肉与形体有机结合，既准确又有较强的艺术表力，使读者在学习研究人体解剖的同时，还能领悟到正确的素描表现技法，彻底改变了以往人体解剖与素描训练脱节的现象。这是一本引导读者将人体解剖理论与艺术造型实践完美结合的经典教材。

#### 向大师学绘画
如果你想学习精深的素描技法，就应当求教于杰出的画家，譬如米开朗基罗、达·芬奇、波提切利、鲁本斯……当然，这些大师已经不能亲自向我们传授技法，但幸运的是，他们的作品依然留存于世，成为我们优秀的老师。

作者罗伯特·贝弗利·黑尔，被普遍认为是乔治·伯里曼在纽约艺术学生联盟的继承者，从事素描与艺用解剖方面的教学40余年。他选取了100幅自文艺复兴以来西方著名美术大师的人体素描作品，对其进行分析，展示了千年美术史上的大师们如何处理线条、光线和块面、体块、位置朝向和方位以及艺用解剖学等基本元素。

本书思接千载，博采众长，以出色的洞见和明晰的解说，仔细分析了绘画中的基本难题，并一一展示了大师们应对这些难题的表现方法与技巧，将绘画技法的教学落实于真实作品之中，是一本帮助艺术学生与艺术家水平进阶的实用教材。

#### 范子计然
范蠡一直是我的偶像之一，另一个是范仲淹。范蠡是一位古代的军事家，成功的商人，进可谋国治国，退可白衣富贵。范子计然是范蠡唯一的一部可考证的作品。
《计然》为范蠡所撰。范蠡和计然都是富于传奇色彩的人物。范蠡字少伯,楚国宛(今河南省南阳市)人,曾官拜越国大夫,任上将军。计然又称计见、计然,辛姓,名文子,上蔡邱濮上人,其先为晋国公子。计然是范蠡的老师、越国最负盛名的经济专家。越王兵败会稽之后,用范蠡、计然之谋略,重农耕,通有无,十年生聚,十年教训,终于一举灭吴,称霸中原。范蠡喟然叹曰:“计然之策七,越用其五而得意。既已旋于国,吾欲用之家(见《史记·货殖列传》)。”乃轻装珠宝,泛舟湖海,三致千金,皆分散于贫交疏昆弟。
《唐书·艺文志》有范子《计然》十五卷,马总《意林》有《范子》十二卷,郑樵《通志氏族略》云:“越有范蠡著书曰《计然》。”《越绝书》《吴越春秋》《齐民要术》《艺文类聚》《初学记》《太平御览》《昭明文选》以及《史记》等书,都多处记录了范蠡和计然的言行。本书即是从这些典籍中搜集起来,辑为三卷。
链接地址: http://www.8bei8.com/book/fanzijiran_1.html

